Здравствуйте, дорогие друзья!
Искренне рады вновь приветствовать вас.
И сегодня мы побеседуем с уважаемым Игорем Михайловичем Даниловым.
Здравствуйте!
Игорь Михайлович, в прошлой передаче мы говорили о истинном чуде.
И Вы сказали, что именно сам человек и является вот этим самым большим чудом.
И настоящим чудом является свобода выбора человека.
Выбор, который совершает каждый человек, будучи наполовину заведомо живым и наполовину заведомо мёртвым.
И вот это тот выбор, который дан нам от Бога.
И что мы в каждом своём дне выбираем между тем жить и радоваться или же, наоборот, испытывать боль и страдания.
И Вы знаете, в связи с этим ты уже понимаешь, почему некоторые монахи говорили о том, что стоило бы всё-таки в список грехов добавить такой грех, как плохое настроение.
Вот многим людям кажется, что это всё-таки что-то, что абсолютно не зависит от них, что это не поддаётся как-то контролю.
И вот такой вопрос.
Так ли это на самом деле?
И настроение — это то, над чем можно и нужно работать?
Или же…
Ну давай начнём с простых вещей.
Что человеку даёт настроение?
Вот, друзья мои, что поднимает вам настроение?
Что делает вас жизнерадостными, довольными, весёлыми?
Вот у каждого своё.
Да, да.
У кого-то материальный доход, у кого-то какие-то успехи.
Вот и впечатления.
Впечатления, да.
У кого-то хорошие фильмы или ещё что-то.
Но это всё кратковременно.
Так же?
Всё проходит, ко всему привыкаешь.
А что человека делает по-настоящему счастливым?
Внутренняя радость только вот эта.
Любовь Божья, друзья мои.
Любовь Божья.
И если человек ею наполнен, то уныния у него быть не может.
Он всегда в радости, он всегда в любви.
Он всегда счастлив.
И вот поэтому святые говорили, что грех человеку пребывать в унынии.
Правильно?
Да, да.
Почему?
Значит, над тобой, друг мой, властвует сатана.
Когда ты в печали.
Когда ты озабочен.
Говорят, когда же веселиться, столько всяких проблем.
Мы не говорим о веселе.
Веселье — это тоже от лукавого.
Мы говорим как раз о Любви Божией и о счастье внутреннем.
Некоторые могут сказать, особенно в нынешней ситуации, вот столько проблем всего, о каком же счастье вы можете говорить, да?
Ну могут же так некоторые сказать.
Когда беда вокруг, проблемы только нарастают.
Ну и у каждого в жизни ситуация бывает.
Бывает порой и очень сложно.
И разве это счастье?
А я скажу так, друзья.
Когда вы наполнены Любовью Божией, вне зависимости от того, что происходит вокруг вас, с вашими даже родными и близкими, и с вашим телом, вы всё равно будете счастливы.
Счастливы от того, что вы в контакте с Миром Духовным, и от того, что Лично вас Бог уже знает.
Разве это не счастье?
Разве это не прекрасно и не повод для хорошего настроения?
Так скажем, повод.
А всё остальное, ну да, проблемы, ещё что-то, да, но когда человек поддаётся, скажем, соблазнам или же такому запугиванию от сознания, и вот тогда начинается паника, проблемы, всё на свете.
Извините, ну простые вещи, даже вас не касающиеся, ну то, что вас никогда даже не коснётся.
Сознание так утрирует и так вас запугивает, что человек ни в радости, ни в печали, вообще нигде.
Забиться вот под плинтус, как таракан, и сидеть там, не выглядывая на ясное солнышко.
Ну что, не так?
Да, да, да, да.
Потерять волю к успеху, на пути к цели, к жизни.
К жизни, конечно.
И ещё есть такое вот состояние, которое ни в радости, ни в печали, вообще никакое, тоже хорошего ничего.
Когда человек абсолютно равнодушен, говорят, вот он ровный, неровный, а нигде.
Это тоже бывает в том состоянии, когда человек настолько уже зависим, что устал бояться, но нет сил сопротивляться, и он уже сдаётся.
И вот тогда он ни рыба, ни мясо.
Вы знаете, Игорь Михайлович, когда-то, когда люди делились о том, что они чувствуют, будучи в состоянии депрессии, то они описывали именно это состояние, о котором Вы рассказываете.
И они говорили, так хочется вернуться к жизни.
И ты думал, что же они скажут, что же такое вернуться к жизни?
И они говорят, хотя бы испытывать хоть какие-то эмоциональные состояния.
То есть настолько ты нигде, настолько тебе никак вот это вот внутренне, находясь в этом состоянии.
И теперь понятно, что это, в принципе, очень сильное…
Это тяжёлое состояние.
Но оно не просто тяжёлое, оно пахнет безысходностью, знаешь.
Настолько человеку…
Опатия в жизни, как и бессмысленность здесь что-то делать.
Он сам себя загоняет в это, стремясь за чужим вниманием, а потом не знает, как из этого выйти.
Почему?
Потому что система его опустошает, и он буквально, в смысле слова, как пустое ведро.
Никакой.
А вот ещё, Игорь Михайлович, хотелось бы поговорить о химии настроения, о том, как учёные говорят, как гормоны влияют на наше настроение, на наше эмоциональное состояние.
Знаете, даже наши зрители некоторые, они отмечают вот такой момент, особенно те, у кого есть заболевания, связанные с нарушением гормонального фона, в частности, болезни щитовидной железы и так далее, что вот вроде бы сейчас какой-то отрезок времени ты чувствуешь огромную радость, ты чувствуешь изумление какой-то в безмолвии.
Просто жизнь полна красок.
Потом вдруг наступает состояние агрессии, и люди поддаются этому состоянию.
Затем приходит чувство вины и сожаления, что ты поддался на это состоянии агрессии.
И тут, конечно же, возникает вопрос.
А влияют ли гормоны на, скажем так, эмоции, на сознание или всё-таки наоборот?
Я скажу проще.
И сознание мыслью своей может вызвать какие-то гормональные изменения.
И гормоны могут способствовать определённому настроению, тому же унынию, тому же страху, каким-то субъективным, скажем так, ощущениям.
Но давайте начнём с простых вещей, друзья.
Весь наш гормональный всплеск длится не более 90 секунд.
Вот всего лишь 90 секунд — это максимально.
Дальше гормон не действует.
Возникает вопрос.
А почему?
Почему человек теряет самообладание так надолго?
Более 90 секунд.
Совершенно правильно.
Ведь 90 секунд, полторы минуты и прошло.
В нём уже химической реакции нет, будь у него щитовидка, что угодно, неважно.
А почему так долго человек злится?
Почему так долго человек переживает, эмоционирует?
В чём причина, друзья?
Кто продлевает это состояние.
И бывает ли такое вообще?
От гормоны вот так вот, скажем, выплеснулись, скомбинировались, у человека начинает настроение меняться каждые две минуты из крайности в крайность и тому подобное.
И он ничего с этим не может сделать, потому что у него гормон.
Просто услышал, наверное, от кого-то, кто поделился своим таким состоянием гормональным, впечатлился и повторил, и закрепил этот навык у себя.
А здесь здоровья не имеет к этому никакого отношения вообще.
Даже если у человека щитовидка, сахар высокий, ещё что-то, да, может наблюдаться ухудшение работы сознания.
Почему?
Это всё влияет на головной мозг, связь нарушается, и человек уже не воспринимает, скажем, настолько чётко этот мир.
Где-то сложнее какую-то задачу решить, ещё что-то.
Он чувствует как Личность, что послабло его сознание.
Это может быть, не вопрос.
А где-то как угрозу воспринимает наш организм, допустим, слишком высокий сахар, или там вследствие опять же гормональных изменений щитовидной железы произошёл всплеск, и человек чувствует ощущение или как синдром ожидания, когда возникает что-то нехорошего.
Часто это бывает у сердечников тоже.
Причувствие, да, такое, как они называют.
Но это всё причувствие на уровне гормонов длится не более, опять-таки говорю, 90 секунд, не более.
А человек ходит, переживает, чего-то ждёт и тому подобное.
Опять и ассоциативно он на уровне своего сознания считал это состояние гормонального всплеска как какую-то угрозу.
А почему не как гормональный всплеск?
Простой вопрос.
А как что-то на уровне метафизики, да, происходящее?
Ну а как же?
Конечно.
Да, вот какая-то метафизика просыпается в человеке, какой-то очередной пророк, который начинает, «вот раз мне плохо, значит, что-то произойдёт».
Везде всё плохо.
Или с кем-то произойдёт, или ещё что-то.
И вот он прямо центр Земли, Вселенной, знаешь.
То есть вот где-то там на соседнем рукаве нашей галактики что-то произошло, я чувствую.
Ну ребят, надо быть взрослее.
Что здесь можно сказать?
Я скажу проще, друзья.
За что платите, то и получаете.
И благодаря вот этой информации, которую вы сказали, что от момента, по сути, возникновения мыслей до вот этого вымывания гормонального отклика, выведения его из организма, проходит 90 секунд, ты понимаешь, что есть же китайская пословица, которая говорит о том, что если ты зол, ты сосчитай до 10.
А если ты ну прям очень зол, то сосчитай до 100.
И получается, что как раз-таки вот это «сосчитать до 100», по сути, это приблизительно 90 вот этих секунд, которые помогают тебе пережить вот этот всплеск.
Вот хорошо помогает китайская акупунктура.
Вот действительно.
Вот при вот таких гормональных всплесках, когда тебя втягивает в эмоцию, берёшь, допустим, ту же зубочистку и тычешь в какую-нибудь больную точку, и держишь 100 секунд, и у тебя всё пройдёт.
Почему?
Потому что всё твоё внимание, друг мой, уйдёт в ту точку, куда ты надавил.
Только не дави там где, ну в глаз, ещё куда-то.
Пожалей своё здоровье.
Но внимание это переводит очень хорошо.
И тогда ты начинаешь секунд через 15 понимать, что это всего лишь гормональный всплеск, что немножко это отразилось на твоё восприятие.
Но никоим образом это не какое-то предчувствие, ожидание или там ещё что-то.
Это всё оказывается очень просто и легко купировать.
А вот ещё, Игорь Михайлович, вы сказали, что человек услышал симптоматику у другого человека и примерил это на себе.
Зеркальные нейроны никто не отменял.
Оказывается, что очень многим людям с детства говорили такую установку о том, что «ты болезненный какой-то», или же установки касательно их характера.
Например, «вот же что ты упёртый, вот ты козырок, с тобой бесполезно спорить» и так далее.
И люди принимают вот эти позиции и, в принципе, живут в соответствии с ними и этим гордятся, конечно.
Вот совершают неправильные действия и упёрто стоят на том, что он козырок, он так должен действовать.
Ну баран — значит баран.
С таким человеком разве можно иметь дела?
Потому что он просто баран.
Не потому что он козырок по знаку зодиак, а потому что он себе купил собственным вниманием и собственной жизнью вот такое негативное поведение и отношение к жизни.
Ну что, разве не так?
Как Вы сказали, надо помнить, что в раю животных нет.
Абсолютно.
Да, что нужно всё-таки что-то менять.
Человеком надо становиться и прекращать быть вот этими баранами, ослами и всеми остальными.
Да.
Человечество — это человечество, это не зоопарк.
Но мы его превращаем в зоопарк, считая себя кто-то бараном, кто-то лошадью.
Ну что, не так?
Это что, наши тотемные животные или что?
А вот ещё такой момент, Игорь Михайлович, относительно установок, особенно они возникают у людей, идущих по духовному пути или всё-таки становящихся на этот путь.
Есть такая установка, что в здоровом теле здоровый дух.
И наоборот, что если дух твой здоров, то, соответственно, и тело должно подтянуться, как-то быть здоровым.
И возникают вопросы.
Хорошо.
Хотя вот у меня тоже возникают вопросы.
Много даже вопросов.
Очень много.
Назови мне хоть одного тех настоящих святых, кто был здоров.
Кто?
Наоборот, многие испытывали как раз такие проблемы огромные с телом.
Вот это тоже возникает.
И многие же говорят, что чем больше проблем с телом я буду испытывать, в принципе, глядя на опыт этих святых, значит, тем более чистым, более святым я и буду становиться, пройдя через вот эти болезни и страдания.
Ну это, проще говоря, гораздо легче вырваться из лап сатаны.
Когда тело уже на грани, человек становится более свободным.
А всегда ли и вообще влияют ли, скажем, наши грехи, условно говоря, на состояние нашего здоровья?
Так, грехи или болезни?
Скорее всё-таки, наверное, такое внутреннее, ментальное здоровье на здоровье физическое.
Ага, ментальное.
Да, на поведение, на здоровье можно влиять.
Конечно, можно.
Опять эффект над сэбом.
Если мы начинаем на себя вешать болезни, мы никогда не выздоровеем.
Вот знаешь, есть люди, которые всю жизнь лечатся.
У них цель жизненного существования — это новые методы лечения.
Им не нужно здоровье, им нужно лечиться.
И они себе своим вниманием, ценой собственной жизни, они покупают новые методы лечения, потому что они больны.
Раньше был такой метод лечения, он действительно применялся в основном в горных районах.
Человеку давали тяжёлый камень и заставляли отнести далеко-далеко в горы.
Человек вот умирать собирался, а его заставляли.
Знаете, что интересно?
В 99 случаях с горы спускался здоровый человек.
Круто.
Круто, конечно.
Вы знаете, мне просто вспомнилось, что в медицине врачи, которые работают с онкобольными, у них есть такая практика, как определяют прогноз онкобольного.
И вот многие думают, что, может быть, по метастазам, как локализация их идёт или какая бы идёт реакция на химиотерапию.
Ну стадия-то, да.
И меня очень удивило, что это определяется тем, как человек двигается.
Ходит ли он в магазин, чистит ли он зубы, принимает ли он активное какое-то участие в своей жизни.
Потому что если человек, получается, слёг и поверил в то, что это конец для него, то ему не поможет никакая медицина, по сути.
А когда у человека есть цель, как Вы привели вот этот пример с человеком, которого отправили с камнем, будучи больным, пройти вот это…
Знаешь, вот сейчас ты мне напомнила один случай.
Это случай из жизни.
Один мужчина, уже будучи так в годах, скажем так, за 60, ему установили онкологию.
Пытался лечиться, но, в конечном счёте, все методы лечения оказались неуспешными.
И он уже со множественными метастазами находился уже на стационаре.
И доктора откровенно говорили, что ему осталось от силы недели две, может быть, три.
Он практически уже не ходил.
Очень тяжело ему было встать, даже два шага до туалета и тому подобное.
И произошёл несчастный случай.
Погибает его сын с невесткой, остается внучка и больная бабушка, то есть его супруга тоже была больна.
Тяжело у неё там с давлением, сахарный диабет был, тяжёлая ситуация такая.
И вот этот человек принимает решение всё равно умирать.
«Пойду хоть немного помогу бабе, хоть вот просто посмотрю за внучкой, понаблюдаю».
Ну и дальнейшее развитие этой истории уже глазами врача.
Мой товарищ рассказывает.
Приходит несколько лет, появляется этот дед.
А вот это самое смешное.
Он заходит, так и проверится, понимаешь?
Это не воскресенье.
Это не воскресенье, нет.
Ясно.
Приходит бодрый, нормальный мужик, говорит, «Я бы всё-таки хотел обследоваться, потому что у меня тут оно гнетёт, что я могу как бы умереть, а у меня планы внучке помочь и тому подобное».
Они его проверяют.
Говорят, такое вот ощущение, что человек был болен, а потом он просто стал здоров.
Вот так что-то убрало.
Начали его расспрашивать.
Говорят, «А что ты делал?» Он говорит, «Да ничего, пришёл домой».
Говорит, «Тяжело всё.
Первое, что я бросил лекарства, потому что какой мне смысл пролонгировать вот эти мучения?» И у него, как он говорит, была на заначке самодельное спиртное, сапогом так называемый, настойный на разных травках.
Он говорит, «Всё равно помирать.
Всё равно дома.
Ночь.
Пару стаканчиков на ночь с утра не принимал.
Надо бабке помочь, внучке».
И вот человек в заботах и на волшебном зеле самодельном.
Вот что помогло — неизвестно.
Или плацебо, или зелье такое у него было.
Но он пришёл через несколько лет подтвердить то, что он здоровый.
Ему доктора сказали и говорят, «Пока что в ближайшее время тебе туда не светит».
Это факты из жизни.
Здорово.
Абсолютно необъяснимой медицины.
Вот это правда какие-то…
Вот мы говорили про чудеса Николая Плана.
Это действительно…
Насколько…
Если у человека есть цель, то, возможно, даже самые чудодейственные сценарии, которые кажутся нам в этой трёхмерной жизни…
Ну он начал другую жизнь, перестал покупать себе смерть и всё остальное.
Вот это ключевой вопрос от наших зрителей.
И у него появилась цель, к которой нужно идти.
А это самое-самое важное.
Вот знаешь, почему у многих…
Вот даже простое скажу.
Не то что там…
Я молчу о духовных практиках.
Молитвенные практики у людей банально не получаются.
И у них просто вот в голове Бог знает что.
Эмоции колеблются, вот как мы с тобой обсуждали, то от злости, то в смех, пока человек в молитве пребывает.
И у него куча дел всплывает в голове, которые ему надо сделать, а человек же читает молитву.
Ну как же ж?
Знаешь, почему?
Почему?
Потому что цели нет у человека.
Вот.
И стоит всё-таки духовная цель.
Конечно.
Обманывает то, что он идёт по духовному пути вроде бы.
Ну это, знаешь, происходит какой-то толчок.
Вот что-то человека подбивает действительно заняться своим духовным развитием.
И вот человек делает выбор.
Он идёт в церковь, не важно, в синагогу в зависимости от религии, в которой он имел отношение или большинство людей имеет вокруг него.
И вот он начинает двигаться по пути духовному.
А потом это становится обыденно.
Он не отказывается, но это обыденно.
Формально, естественно, становятся все эти вещи.
Совершенно правильно.
Это так же, как раз в неделю сходить куда-то, встретиться с друзьями.
Вот он с утра идёт в цирк, а после обеда на вечер идёт играть с друзьями в покер, попить пивка.
Вот настолько это всё рутинно становится.
Поэтому нет никаких продвижений, нет никаких, скажем, изменений в жизни человека.
Всё такое вот обычная жизнь, говорят.
А что значит «обычная жизнь»?
Мне всегда вот это выражение больше всего нравилось.
Иногда спрашивают, как это так?
Обычная жизнь, живу как всегда.
«Как всегда» — это как?
Не как?
День сурка.
Конечно.
Человек, знаете, как должен жить?
Каждый день, каждое мгновение лучше и лучше.
Если нет улучшения, каждое мгновение в твоей жизни, друг мой, ты не живёшь.
Ты просто эксплуатируем.
Вот как раб, как осёл, которого, скажем так, загоняют в нагрузках до конца его дней.
Разве это жизнь?
Если у тебя нет улучшения, нет…
Динамики вот этой внутреннего роста, так сказать.
Совершенно правильно.
А чем она измеряется?
Счастьем, жизнью.
То есть именно чистотой Любви, которую не только ты отдаёшь, но и получаешь.
Я понимаю, у многих проблемы, и не все могут даже прочувствовать, что такое Любовь.
Но к этому стремиться-то надо.
Понимаешь, вот не бывает такого, если человек себе ставит реально цель, чтобы он этого не достиг.
Ну не бывает.
Нигде, ни в спорте, ни в жизни, ни в бизнесе.
Ну разве что несчастный случай или независимые от него обстоятельства могут прерывать это всё.
А так, если человек ставит себе цель, он обязательно этого добьётся.
Для меня очень извидательным был пример, который вы приводили однажды, про спарринг двух людей, один из которых был начинающим, собственно, спортсменом, а второй — мастером спорта.
И как…
Ну примеров я много рассказывал.
Да.
И меня действительно очень впечатлил этот пример целеустремлённости, скажем, такого новоиспечённого…
Я понял.
То есть здесь как раз о человеке, который поставил цель.
Да, да.
Да, у нас был такой разговор, и когда-то я это рассказывал.
Ну расскажем о нашим друзьям.
Раз тебя впечатлил, и сейчас ты это всё нашла в своём багаже, значит, может, и людям поможет.
Что значит поставить цель?
Вот действительно, к которой ты действительно стремишься.
Это должна быть цель всей твоей жизни, смысл твоего существования, друг мой.
Простой пример.
Он не касается духовного развития, но он касается возможностей человека.
Когда-то давно мы занимались спортом, была у нас секция, она была достаточно популярной, как говорится, даже чересчур.
Но смысл в том, что к нам приходили не только спортсмены, но приходили и люди с улицы, как всегда, друзья друзей, знакомые знакомых.
И вот завёлся у нас молодой парнишка, ему было где-то так лет 19, хороший парень, но это уличный пацан, чтобы понятно было.
Он жил по уличным понятиям, но к спорту не имел никогда никакого отношения.
Но когда он увидел, как изменился его друг, естественно, ему тоже захотелось.
Но мы занимались как раз в спортивном комплексе, где было много других залов, других секций по разным направлениям.
И буквально там в двери с общей раздевалкой у нас занимались жюдоисты.
И там был ведущий спортсмен, он мастер спорта.
Мастером спорта он был по дзюдо, он был ведущий спортсмен у них.
И кандидатом был в мастера спорта по боксу.
На то время ему было 28 лет хлопчик.
Мы друг друга хорошо знали.
И он обладал таким язвительным сарказмом.
Он не вредный, но он настолько цеплялся…
Есть такие люди, они не со зла, но так вот хочется почему-то их…
Ну как это мягко сказать?
В общем…
Одёрнуть.
Одёрнуть, да.
Иной раз сильно хочется за их язык.
Но они не со зла.
Ну просто такой вот человек, скажем так.
И получается, что мы-то к нему привыкли, к этому мастеру спорта.
А этот молодой уличный парень…
И вот они в раздевалке…
Да, в раздевалке.
Коммуникации с ним.
Они первый раз с ним познакомились, с этим мастером спорта.
И тот на вот этот молодой парнишка, на сарказм этого мастера спорта, естественно…
Вспылил.
Ещё как.
Почему?
Потому что по уличным понятиям так нельзя говорить.
Ну и чуть оно не дошло до столкновения.
Я вмешался, уже говорю, «Так, стоп, ребята.
Во-первых, у одного шанса никакого нету, вообще никакого, как ни подходи к этому.
А другому тебе ж стыдно будет.
Ну как ты?
Ты задираешься.
Ещё в детский садик пойди и начни драться с детворой».
Уровень мастера спорта, да?
И человека, который вообще рядом не был.
Да, на улице он бускался, но извините, когда уже профессионалы…
Есть техника всё-таки.
Да, преимущества огромные.
Преимущества определённые.
Ну и весовая категория у мастера спорта чуть-чуть выше.
Антропометрические данные где-то схожи, но масса побольше была у мастера спорта, причём не жировая.
Поэтому шансов ноль.
Я предложил…
Я смотрю, этот молодой завёлся, но я предложил компромисс.
Я говорю, слушай, не горячись.
Вот если хочешь, давай сделаем так.
Я предлагаю три месяца твоих тренировок, мы тебя подготавливаем, даём тебе начальную базу, и ты выходишь уже не с пустыми руками.
Говорю, ну если мастер спорта согласится.
Мастер спорта говорит, да хоть год.
Говорит, пожалуйста.
Ну этот же парнишка.
Я, говорит, готов.
Я говорю, ну готов, хорошо.
Только я ему говорю, ты же смотри, тренировки будут жёсткие.
Если ты действительно хочешь не опозориться, а хотя бы достойно простоять хоть один раунд, причём договорились…
Тогда не было такого понятия как бои без правил, вот ММА и тому подобное.
Где-то мы договорились вот в таком ракурсе.
В общем, смесь…
Больный стиль.
Да.
Или, проще говоря, уличный бой.
И вот оно здесь же всё равно закладывается навыки.
Это же рефлексы, которые у одного нарабатывались годами, а другой раз пятилетку где-то там по носу получал подворотни.
Ну разница есть.
Но этот молодой сказал, я готов.
Мне было интересно, насколько он готов.
Нагружал.
У нас ещё расскажу, что многие помнят ещё.
Наша секция, она имела чрезмерную популярность порой.
Заходишь в спортзал, там встать нигде не то, что заниматься.
Ну даёшь нагрузку — на следующий день половина спортзала свободна.
Я ему давал нагрузку, даже порой ненужную, чрезмерную, просто вот сломать психологически.
Интересно, где его порог?
Мне понравилось, что парень не ломается, всё держал достойно.
У него действительно была цель не опозориться, не убежать, не опозориться, хотя бы вот выйти.
Разнимался он три месяца, через три месяца вышел.
Знаешь, сколько продлился их спарринг?
Около шести секунд.
Вот это да.
Мастер спорта неожиданно упал.
После того, как поднялся, немножко в голове прояснилось, говорит, что случайность.
Он сразу говорит, случайность, этого не может быть.
Говорит, ещё раз.
Молодой говорит, давай.
Уже около минуты мастер спорта продержался, потом встаёт, пожал руку, и они стали хорошими друзьями.
Это смысл как раз вот этого всего рассказа.
Он сводится к тому, что если человек действительно ставит себе цель, действительно, по-настоящему, не играючись, и если это самая важная цель в его жизни, он этого добьётся.
Мне знаете, что запомнилось, что вы когда-то ещё говорили, что он приходил на тренировки вот этот мастер спорта, и он подтрунивал, и где-то смеялся, но человек это не останавливал.
И для меня…
вот вы хоть сказали, что эта история, в принципе, как к духовному особого отношения не имеет, но такая серьёзная параллель с работой внутренней над собой.
Ни критика на тебя не влияет, ни насмешки окружающих ничего.
И вот здесь ты абсолютно права.
Несмотря на то, что этот мастер спорта в течение трёх месяцев его приходил троллю, а он не имел права тренировать, потому что это договор, он не испугался ни чрезмерных нагрузок, ни боли, ничего.
Он наработал навыки, он пришёл и победил.
Любой человек может победить.
А знаешь, почему проиграл мастер спорта?
Почему?
Надменность.
Самонадеянность, да.
Он не изменил ни режима тренировок, ничего.
Всё, что он видел, когда он приходил, а этот паренёк занимался.
Всё, что он видел — базовая техника и повтор.
На самом деле мы ему подготовили два контрприёма в дзюдо, а контрприёмы в дзюдо, и всего лишь поставили два удара в боксе.
Всё.
У нас было три месяца, мы не могли больше.
Но мы поставили на рефлекс, и это сработало.
Понятно, здесь немножко шахматы ещё.
Если бы этот мастер спорта не был столь высокого мнения о себе, ну паренька бы шансов не было, просто бы не было.
А ещё мне очень запомнилось, как Вы говорили, что бокс — это искусство уходить от атаки.
Конечно.
И это параллель такая огромная с работой над собой.
Но опять, что значит искусство уходить от атаки?
Для того чтобы понятно было.
Если человек уходит в такой жёсткий блок, и против него работает ударник, даже не нокаутёр, со слабым ударом, это чтобы было понятно, а человек защищается, не отходит и не атакует, то даже вот этот ударник, даже со слабым ударом, он его всё равно забьёт.
Почему?
Потому что частота нанесённых ударов всё равно и через блок передаётся сотрясением.
И всё равно человек утратит и равновесие, и уснуть может среди ринга.
А для того чтобы этого не было, нужно быстро менять позицию.
Так и в духовном плане, получается?
Абсолютно.
А вот смотри, всё фрактально.
Разве не так?
Если тебя атакует система, а ты просто…
Ну вот мысли нападают, плохое настроение, ещё что-то, вот неудача вот везде, и ты это слушаешь и поддаёшься, значит, ты находишься, друг мой, как раз в жёстком блоке.
А тебя дубасит сама система, забьёт.
И никуда ты не денешься.
Нужно что делать?
Сменить позицию.
Правильно.
Отходи в сторону, и пусть она проходит мимо.
И тогда победа будет за тобой.
А вот если ещё переносить это на тему…
Вот мы затронули точно так же тему здоровья и того, что покупает, какие установки себе человек.
И тоже наши участники говорят, что действительно очень часто мы, не знаю, выйдя из одной болезни, тут же получаем новую болезнь.
И как разорвать вот эту сыпучку?
Получается, что таким же способом нужно перестать покупать вот эти болезни, Если человек…
Вот здесь есть один момент.
Если человек себе ставит цель быть здоровым, то система его втягивает в бесконечный круговорот различных методов лечения, в погоне за здоровьем.
Друзья мои, вот здесь круг разрывается от отпорочной очень легко.
Поставьте себе цель жить.
Жить.
Не здоровье — жить.
Здорово.
Победить можно.
Кого угодно, кроме дьявола, невозможно.
Он часть этого мира и часть вас.
Бороться можно с кем угодно.
Попробуйте бороться сам собой.
Это что, правой рукой мы будем выкручивать левую?
Или как?
Или будем наносить себе удары в лицо?
Убивать себя, по сути, да?
А что, нет?
А разве не этим мы занимаемся?
И порой мы этим занимаемся целыми днями.
Разве мы не разрушаем себя, собственную жизнь?
Разве мы не лишаем себя жизни?
Разве мы не перечёркиваем себе будущее?
Каждый день оплачивая собственной жизнью тот вред, который мы наносим сами себе.
Разве не так, друзья?
Ведь это же так.
Зная, понимая, понимая, что мы делаем неправильно…
Да, можно простить тех, кто не знает, а тех, кто знает, тех, кто и нас слушает, тех, кто включали мозги и анализировали то, о чём говорили святые, тех, кто понимают сам механизм этого мироустройства и тем не менее продолжают наносить себе вред.
Как это объяснить?
Чем?
Кроме рабства ничем.
Если человек уже раб, и он с этим смирился, это его выбор.
Здесь можно лишь посочувствовать, посочувствовать тому неоперившемуся ангелочку, который настолько слаб и настолько люто его сознание, что как, знаете, дикий волк загрыз цыплёнка, здесь ничего не сделаешь.
Вот ещё, Игорь Михайлович, мы коснулись немножко темы святых отцов, церкви.
И Вы знаете, некоторые святые отцы церкви говорили, что, по сути, вот все вот эти испытания, болезни и так далее — это даже благоволение какое-то Господнее.
И вот, в частности, старец Паисий говорил о том, что вот в эти моменты страданий и болезней он, скажем, в духовном плане получил больше пользы, чем за весь опыт свой аскетический до вот этой болезни.
И многие говорят о том, что когда вот этот внешний человек страдает, внутренний он, наоборот, обновляется.
Конечно.
А почему это происходит?
Почему это происходит?
Вот мы с тобой в унисон даже сказали, почему это происходит.
Ведь многие наши друзья тоже это отмечали и об этом говорили.
Когда наше тело заболевает, система ослабляется, и человек как Личность получает больше свободы.
А, извини, какое бы больное тело ни было, пусть оно даже при смерти и разлагается, неважно, пока есть Личность и есть у Личности контакт прямой с Душой.
Ведь на этот контакт ни на Личность, ни на Душу болезнь не влияет.
Она влияет на тело, на взаимосвязь с сознанием.
И вот здесь ключевое — на взаимосвязь с сознанием.
Когда человек болен, особенно тяжело, то прослабляется давление или доминирование над Личностью нашего сознания.
И здесь практики действительно начинают получаться намного лучше.
То есть, по сути, человек не обделён в духовном плане.
Нет.
А для него это, в принципе, возможность большая ещё.
Этот механизм как раз заложен для тех, кто всю дорогу шёл и осталось чуть-чуть, шаг до финиша, а у него уже сил нет.
И вот этот механизм заложен для того, чтобы он смог прыгнуть.
Понимаешь?
Вот для прыжка.
Ведь с катами у людей со здоровьем тоже часто происходят вот эти, скажем так, трабулы, и многие утрачивают здоровье.
Конечно.
Получается, что это в какой-то степени аккумуляция такая для вот этого духовного прыжка.
Всё равновешенно.
Интересно.
А почему же тогда такое разное отношение у людей к болезни?
Потому что есть те, кто, наоборот, для них болезнь является препятствием, им сложные практики духовные выполнять, и они слетают и не могут потом вернуться.
Потому что есть люди, которые свободны, они чувствуют себя действительно Ангелом.
Он чувствует свои крылья, он чувствует каждое пёрышко своего тела.
Но если мы говорим ассоциативно об образе Ангела, навязанном нам религиозными организациями, то на самом деле Ангел — это не птица.
Но ассоциация у нас же идёт с птицей.
Окрылённым вот этим чувством, состоянием.
Так вот, неважно, пусть ассоциативно человек себя чувствует этим Ангелом, он стремится взлететь, он стремится сбросить эти обковые тела, вырваться, и для него это шанс.
А если человек раб сознания, и болезнь для него — это дополнительная нагрузка.
Она ещё больше его подавляет как Личность.
Человек вообще не разделяет, он не понимает, что он Личность.
Если он себя не воспитывал, если он не боролся за себя, если у него нет практического опыта, он считает себя телом, которое разрушается.
И кроме паники, жалости и всего остального в человеке нет.
Хотя должен сказать, что у некоторых больных в определённый момент…
Человек даже был атеистом, церковь ходил за компанией или ещё что-то, крайне редко.
Иногда, когда животик болел, он вспоминал какие-то молитвы, которые ему бабушка рассказывала.
В общем, как всегда, значит, такой типаж.
Но при заболевании они получают свободу Личности, и это даёт им толчок.
И вот многие с болезней выходили именно людьми, твёрдо стоящими в духовном пути.
А многие люди, к сожалению, поступали наоборот.
Вот простые примеры, и кто этого не знает, скажем так, а многие это переживали, тем более с вот этой модной болезнью, которая сейчас прошла по всему миру.
Знаешь, сколько людей практически умирают, когда уже у врачей, говорят, шансов ноль.
И человек понимает, что шансов у него ноль.
Он на аппаратах, всё отказывает, препараты не действуют.
Практически безысходность.
Обречённость.
Обречённость, но он живой.
И вот здесь многие начинают хвататься, знаешь, как утопающие за соломинку, хоть за что-то.
Они начинают искать в себе Бога, вот действительно путь к Нему.
И находят.
Происходит вспышка.
Они начинают буквально, знаешь, этот диалог с Миром Духовным, и происходит чудо.
Они начинают выздоравливать.
И как только первое выздоровление у них идёт, появляется положительная динамика.
Как только доктора говорят, слушайте, да у него есть шанс.
И вот здесь люди клянутся Богу тем, что будут Вечно Ему служить, что цель только духовная.
И всё, они настолько будут верны Миру Духовному, как никто до них.
Знаешь, что самое забавное?
Как только симптомы ушли и человек вернулся в Жизнь, свои слова он забывает.
Знаешь, почему?
Потому что дьявол силён, а человек глуп.
Но он…
вот если бы он знал, лучше бы он молчал.
Почему?
Потому что тот, кто поклялся Богу и получил результат, а потом просто обманул Бога, он будет наказан в два раза больше, чем тот, кто молчал.
По сути, ты спас своё тело, потому что ты Жизнь выбрал, потому что ты близок был в этот момент.
Здесь срабатывают побочные эффекты.
Побочный эффект — это всплеск энергии, я скажу проще.
Вот из-за этого и началось вот это, скажем так, культурно выразимся, вот это заблуждение, что в здоровом теле здоровый дух.
Или там здоровый дух — он даёт здоровье телу, что духовность оздоравливает.
Ну и вот так вот, то, что бродит в головах людей.
Духовный смысл болезни.
Почему?
Когда происходит духовный всплеск у человека, который уже, извини, он уже не то что одной ногой, он уже большей частью умогенен, то происходит резкий выброс энергии.
Аллат — это не шутки.
И вот здесь, да, включаются наши резервы организма, ну и всё, и человек начинает выздоравливать.
То есть понятно, механизм прошлой.
Татьяна Зинченко.
Как на праздничный, ты концентрированный.
Совершенно правильно.
Но потом из-за слабости человеческой человек просто забывает, забывает данные, обещания Бога.
Почему?
Всё же наладилось.
Правильно?
Это часто и густо такое.
Зачем ему потом напрягаться?
Он даже не помнит и не хочет, и боится вспоминать это.
Он боится этого вспоминать, знаешь, вот как…
Чтоб не повторилось.
Чтоб, не дай Бог, не повторилось или ещё что-то.
Ну и мало ли что он в бреду сказал.
Зато теперь понятно, почему очень многие святые отцы даже, наоборот, молили Бога, чтобы он не даровал им исцеление.
Но отсюда тоже пошли перекосы о том, что…
Тоже перекосы.
Если ты испытываешь боли, страдания, что вот ты становишься чище, ты становишься более святым.
Это духовный, когда ты мучаешь собственное тело.
Чем ты становишься духовный?
Из-за чего?
Из-за того, что себя розгами хлестаешь.
В чём духовность?
Ну это мазохизм, друзья, извините, это не духовность.
Ну что, не так?
Ну перегибал много.
Ещё, Игорь Михайлович, наши зрители просили следующий совет.
Безусловно, во время того, как тело болит, испытывают сложные какие-то там состояния и бывает, что атакует очень сильно сознание, и они, естественно, хотели бы выполнять духовные практики.
Но вот сознание рекомендует им выполнять, например, такие практики, как четверик или пирамида.
Ну а что же сознание может порекомендовать?
А теперь давайте подойдём к этому по-взрослому с позиции физики.
У человека идёт интоксикация, организм болен, и так масса проблем.
И он начинает выполнять четверик.
Для тех, кто не знает, почитайте.
Это описано в книгах, в том числе и в «АЛЛАТРА».
А для тех, кто знает, скажем проще, он начинает играть с эмоциями.
Активироваться.
Которые…
конечно, которые его захлестнут.
Это улучшит состояние человека или ухудшит?
И больного человека.
С аккумулированной силой вот такая концентрация идёт.
Конечно.
Единственная допустимая практика — это лотос.
Так же, как вот при болезнях, если мы берём святых, что они начинали?
Даже те, кто всю жизнь пребывал в Иисусовой молитве, они усиливали её.
Но усиливали её не языком, а чувствами.
Она переходила от языка к сердцу.
И вот сердечной молитвой они уже это и достигали.
И почему?
Когда человек заболевал, то ему проще было, особенно тяжело заболевал, именно сердцем творить молитву сию.
В принципе, тот же лотос, скажем.
И расценивали это как огромную духовную помощь.
Как дар.
Поэтому они не хотели выходить с болезнью.
Друзья мои, но болезнь — не болезнь.
С другой стороны, знаете, вот зачем болеть, чтобы прозреть?
Ну я понимаю, да, первый опыт многие…
Опять-таки сознание некоторым рассказывает, что они не могут получить первый опыт, потому что сами не знают, почему.
Да нет причин, почему они не могут.
Потому что не уделяют внимания.
Потому что, извини, ну хочется, знаешь, вот на халяву.
Есть такое выражение — сразу и всё, и побольше, и сразу бодхисаттва, и что-нибудь ещё, и царство предачи.
Ну вот так у нас работает сознание.
Найти короткий маршрут такой.
Сто процентов, да.
А если человек действительно хочет, если он чувствует, если у него есть стремление, и он как Личность понимает, что он ни овечка, ни баран, и не просто смертное двунугое существо, а он — человек, если он чувствует потребность, то нет ничего сложного, чтобы научиться любить.
Нет ничего сложного, чтобы увидеть внутри себя источник этого света, благоухания и любви.
Внутри самой конструкции.
И просто направить свою любовь туда.
И вот в каком настоящем святом источнике происходит настоящее исцеление человека, исцеление как Личности.
Жизнь здоровейшая.
Правильно.
И вот это самое важное.
А болезни тела должны лечить доктора.
Правильно?
Уныние — это признак или лицемерия, или рабства.
Знаешь, вот опять зацепили лицемерие.
Почему именно уныние — признак лицемерия?
Потому что они в церковь ходят, они такие набожные, такие набожные, что готовы сковородкой человека побить за то, что он не так глянул на иконку или ещё что-то, или не дай Бог что-то сказал.
Вот такие они прямо набожные.
Лицемерие.
Поэтому и уныние, поэтому и злость.
А когда человек живёт Любви Божией, то в нём радость, в нём счастье.
Он никого-то контролирует, а самого себя контролирует.
Совершенно правильно.
Контролирует себя сознанием и выбирает жизнь.
И что происходит?
Когда человек под властью сатаны, он из человека делает эгоиста в материальном плане.
Всё моё, моя игрушка, всё.
И мы видим, как дети развиваются от открытых, свободных, которые только родились, скажем, только чуть-чуть начинают общаться.
Они открытые, добрые.
И чем он старше становится, тем больше в нём проявляется.
Кто?
Эгоист.
Ну за редким-редким исключением.
Разве не так?
И этот эгоист, особенно поддерживаемый родителями, друзьями, он становится кем?
Рабом шайтана.
Всё очень просто.
А что даёт как раз эгоизм духовный?
Вот смотри, как отзеркалилась система.
Вот эта цель, когда ты не обращаешь внимание ни на что происходящее, а уверенным шагом идёшь к своей цели.
Конечно.
Ты генерируешь Любовь и посылаешь её к Миру Духовному.
А что взамен ты получаешь?
Счастье и радость.
А когда ты живёшь, извини, Любовью Божией, то в тебе звучит бесчисленное число Ангелов, поющих прекраснейшую мелодию.
Но разве это не так?
Как может быть человек грустный, который испытывает Любовь, посылаемую от Мира Духовного?
Как он может быть несчастным, если он в Любви Божией?
Никак.
Когда рядом с ним самый лучший собеседник, которым является Любовь.
Сто процентов.
Поэтому, друзья мои, давайте учиться любить, если мы этого не умеем.
А начнём с простого.
Давайте любить друг друга.
Спасибо, что были сегодня с нами.
Спасибо.
Огромное спасибо.
Вам спасибо, друзья.